---
title: Миссионерская история
date: 13/12/2019
---

### <center>СЕКРЕТ СЧАСТЛИВОГО ДОМА</center>

_<center>Эндрю Макчесни, Адвентистская миссия</center>_

Дом не был счастливым местом для Хейзел Мойо. Её отец пил, и родители часто ссорились. Жили они в Гванде — небольшом городке в Зимбабве. Хейзел очень хотелось иметь счастливую семью.

В четырнадцать лет Хейзел приняла решение, которое повлекло за собой череду событий, навсегда изменивших ее жизнь. Она начала посещать церковь. Девочка видела, как другие дети направлялись на воскресную службу, и тоже захотела пойти. Однажды она взяла своего девятилетнего брата за руку и пошла на службу.

После окончания старшей школы Хейзел увидела объявление в газете об Университете Солуси — адвентистском учреждении, расположенном в двух с половиной часах езды на автобусе от её дома. Она познакомилась с волонтёрами из приемной комиссии, когда те были в Гванде, и ее отец согласился оплатить обучение.

В Солуси девушка присоединилась к группе прославления и задавала много вопросов о субботе. Один из членов группы, пастор по имени Элайт Натанга, объявил: «Я хочу, чтобы Хейзел стала моей духовной дочерью. Каждую среду я буду молиться и поститься за неё, чтобы она познала Бога».

Пять членов группы, включая Хейзел, с радостью поддержали эту идею и присоединились к пастору.

В течение трёх месяцев они молились и часто постились. Позже в университете проходила молитвенная неделя, и по её окончании девушка приняла крещение.

Когда Хейзел исполнилось 23 года, Элайт подарил ей книгу Эллен Уайт «Вести для молодежи». Хейзел была тронута советами для счастливых семей. Она хотела создать такую семью.

> «Я узнала, как относиться к сердитым родителям, как решать некоторые проблемы, которые у вас есть с родителями, и как проявлять уважение к своим родителям», — рассказывает она.

В её любимом отрывке из этой книги сказано: «Многие дети, знакомые с истиной, не воздают своим родителям той любви и почтения, какие подобает воздавать родителям. Они не ценят их и не стремятся облегчить бремя их труда и забот» (Э. Уайт. Вести для молодежи, с. 331).

Радость начала наполнять дом Хейзел, когда она стала следовать советам из подаренной книги.

Во время каникул Хейзел пригласила родителей читать Библию и молиться перед сном. Они согласились! Следующим вечером мама вновь попросила дочь почитать Библию и помолиться. Вскоре семья начала прославлять Бога каждое утро и каждый вечер.

Теперь счастье постоянно присутствует в их доме, и Хейзел молится, чтобы родные люди приняли крещение.

«Сегодня мы — счастливая семья, такая, о какой я всегда мечтала», — радуется Хейзел.

_Часть пожертвований Тринадцатой субботы будет использована для увеличения количества посадочных мест с 500 до 1000 в кафетерии Университета Солуси. Благодарим вас за ваши пожертвования, которые позволяют адвентистским учебным заведениям, таким как Университет Солуси, с помощью Святого Духа работать с семьями и приводить их к вечности._
